The substance of things unseen.
المواد للأشياء الغير مرئية.
Cities, past and future.
المدن، بين الماضي والحاضر.
In Oxford, perhaps we can use Lewis Carroll
في أكسفورد، من الممكن استخدام نظرة لويس كارول
and look in the looking glass that is New York City
وننظر من خلال الزجاج العاكس والتي هي مدينة نيويورك
to try and see our true selves,
لنجرب ونرى ذواتنا الحقيقية،
or perhaps pass through to another world.
أو من الممكن أن نمر من خلال عالم آخر.
Or, in the words of F. Scott Fitzgerald,
أو عبر كلمات "ف. سكات فيزقارلد" ،
"As the moon rose higher,
" كلما ارتفع القمر أكثر الى السماء،
the inessential houses began to melt away
تبدأ البيوت الغير مهمة في الاتخفاء عن الأنظار
until gradually I became aware of the old island
حتى بدأت تدريجيا أستوعب الجزيرة القديمة
here that once flowered for Dutch sailors' eyes,
و التي جذبت يوما من الأيام أعين البحارة الهولنديين،
a fresh green breast of the new world."
الأرض الخضراء الناضرة للعالم الجديد".
My colleagues and I have been working for 10 years
أنا و زميلي عملنا لمدة عشر سنوات
to rediscover this lost world
لإعادة إكتشاف العالم الضائع،
in a project we call The Mannahatta Project.
في مشروع نسميه، مشروع مانهاتا.
We're trying to discover what Henry Hudson would have seen
حاولنا إكتشاف الذي شاهده هنري هيدسن
on the afternoon of September 12th, 1609,
بعد ظهر١٢ أيلول / سبتمبر،عام ١٦٠٩ م،
when he sailed into New York harbor.
عندما أبحر إلى ميناء نيويورك.
And I'd like to tell you the story in three acts,
وأود أن أحكي لكم القصة في ثلاث مشاهد .
and if I have time still, an epilogue.
وإذا توفر بعض الوقت، سيكون هناك خاتمة.
So, Act I: A Map Found.
إذا، المشهد الأول: وجدت خريطة.
So, I didn't grow up in New York.
أنا لم أترعرع في مدينة نيويورك.
I grew up out west in the Sierra Nevada Mountains, like you see here,
لقد نشأت في الغرب في  جبال سييرا نيفادا، كما ترون هنا،
in the Red Rock Canyon.
في أودية ريد روك.
And from these early experiences as a child
و من بواكير ذكرياتي كطفل
I learned to love landscapes.
تعلمت حب المناظر الطبيعية.
And so when it became time for me to do my graduate studies,
وبعد ذلك، أتى وقت تحضير دراستي العليا،
I studied this emerging field of landscape ecology.
درست هذا المجال الناشئ، علم البيئة الطبيعية.
Landscape ecology concerns itself
علم البيئة الطبيعية يهتم بـ
with how the stream and the meadow and the forest and the cliffs
بكيفيه جعل الجداول المائية و المروج والغابات و المنحدرات
make habitats for plants and animals.
أن تصبح مساكن للنبات والحيوانات.
This experience and this training
هذه الخبرة و هذا التدريب
lead me to get a wonderful job with the Wildlife Conservation Society,
قادني الي العمل في وظيفة رائعة مع جمعية حماية الحياة البرية،
which works to save wildlife and wild places all over the world.
والتي تعمل لإنقاذ الحياة البرية والأماكن البرية في جميع أنحاء العالم.
And over the last decade,
و على مرور العقد الأخير،
I traveled to over 40 countries
سافرت إلى أكثر من ٤٠ دولة
to see jaguars and bears and elephants
لمشاهدة النمور المرقطة، و الدببة والفيلة
and tigers and rhinos.
والنمور و وحيد القرن.
But every time I would return from my trips I'd return back to New York City.
ولكن مع كل مرة أعود فيها من رحلة، أعود إلى مدينة نيويورك.
And on my weekends I would go up, just like all the other tourists,
و خلال إجازتي الأسبوعية، أذهب لأصعد، مثل بقية السياح،
to the top of the Empire State Building,
إلى قمة مبنى إمباير ستيت،
and I'd look down on this landscape, on these ecosystems,
وأنظر إلى الأسفل لمشاهدة المناظر، النظم البيئية بالتحديد،
and I'd wonder, "How does this landscape
وأتسائل،" كيف لهذا المنظر
work to make habitat for plants and animals?
أن يكون مسكن للنباتات والحيوانات ؟
How does it work to make habitat for animals like me?"
كيف أن يكون مسكنا لكائن حي مثلي؟"
I'd go to Times Square and I'd look at the amazing ladies on the wall,
أذهب إلى تايمز سكوير، وأنظر إلى السيدات المدهشات على الجدار،
and wonder why nobody is looking at the historical figures just behind them.
وأتسائل لماذا الناس لا يشاهدون المعالم التاريخة الموجودة خلفهم.
I'd go to Central Park and see the rolling topography of Central Park
أذهب إلى سنترل بارك وأرى التضاريس المبسوطة
come up against the abrupt and sheer
أمام الانحدارات والانحرافات
topography of midtown Manhattan.
والتضاريس وسط مدينة منهاتن.
I started reading about the history and the geography in New York City.
بدأت أقرأ في تاريخ وجغرافية مدينة نيويورك.
I read that New York City was the first mega-city,
قرأت أن مدينة نيويورك كانت أول مدينة كبيرة،
a city of 10 million people or more, in 1950.
مدينة مكونة من ١٠ مليون نسمة أو أكثر، في عام ١٩٥٠م.
I started seeing paintings like this.
بدأت برؤية لوحات مثل هذه.
For those of you who are from New York,
لمن يسكن منكم في نيويورك،
this is 125th street under the West Side Highway.
هذا شارع ١٢٥ أسفل غرب الطريق السريع.
(Laughter)
(ضحك)
It was once a beach. And this painting
كان يوم من الأيام شاطئ، وهذه اللوحة
has John James Audubon, the painter, sitting on the rock.
مرسوم فيها جون جيمس اديبون، الفنان، جالسا على صخرة.
And it's looking up on the wooded heights of Washington Heights
وينظر عاليا إلى مرتفعات وودت التابعة لمرتفعات واشنطون،
to Jeffrey's Hook, where the George Washington Bridge goes across today.
إلى جفري هوك، المكان الذي يقطعه جسر جورج واشنطون اليوم.
Or this painting, from the 1740s, from Greenwich Village.
أو هذه اللوحة ، في الاربعينات من عام ١٧٤٠م، من قرنيش فيلج.
Those are two students at King's College -- later Columbia University --
هولاء طالبان من جامعة كنيج -- المعروفة حاليا بجامعة كولمبيا --
sitting on a hill, overlooking a valley.
جالسون على تلة مطلة على وادي.
And so I'd go down to Greenwich Village and I'd look for this hill,
و أذهب إلى قرنيش فيلج لأبحث عن هذه التلة.
and I couldn't find it. And I couldn't find that palm tree.
و لا أجدها. ولم أجد حتى هذه النخلة.
What's that palm tree doing there?
ماذا تفعل هذه النخلة في هذا المكان؟
(Laughter)
(ضحك)
So, it was in the course of these investigations that I ran into a map.
خلال فترة البحث هذه، عثرت على خريطة بالصدفة.
And it's this map you see here.
وهي الخريطة التي تروها الآن.
It's held in a geographic information system
تحمل النظم المعلومات الجيوغرافية
which allows me to zoom in.
والتي تسمح لي بتكبير الصورة.
This map isn't from Hudson's time, but from the American Revolution,
هذه الخريطة ليست من عهد هيدسن. لكنها من عهد الثورة الأمريكية،
170 years later, made by British military cartographers
بعد ١٧٠ سنة، رسمها رساموا الجيش البريطاني
during the occupation of New York City.
أثناء احتلالهم لمدينة نيويورك.
And it's a remarkable map. It's in the National Archives here in Kew.
وهي خريطة استثنائية، محفوظة في المحفوظات الوطنية هنا في كيو.
And it's 10 feet long and three and a half feet wide.
و يبلغ طولها ٣،٠٥ قدما وعرضها ١،٠٧ قدم.
And if I zoom in to lower Manhattan
و إذا قمت بالتقريب إلى الجزء الأسفل من منهاتن
you can see the extent of New York City as it was,
يمكنك رؤية التمدد لمدينة نيويورك كما كانت في السابق،
right at the end of the American Revolution.
مباشرة بعد إنتهاء الثورة الأمريكية.
Here's Bowling Green. And here's Broadway.
هنا بولنق قرين. وهنا براد واي.
And this is City Hall Park.
و هذا منتزه سيتي هول.
So the city basically extended to City Hall Park.
بشكل مبسط، المدينة كانت ممتدة حتى منتزه سيتي هول.
And just beyond it you can see features
وبعد ذلك، يمكنك مشاهدة بعض الملامح
that have vanished, things that have disappeared.
التي اختفت، أشياء لم تعد هناك.
This is the Collect Pond, which was the fresh water source for New York City
هذا بركة كولكت، التي كانت مصدر المياه العذبة لمدينة نيويورك
for its first 200 years,
في فترة الـ٢٠٠ سنة الاولى،
and for the Native Americans for thousands of years before that.
و للشعوب الأصلية في أمريكا لآلف السنين قبل ذلك.
You can see the Lispenard Meadows
يمكنك رؤية مروج ليسبنارد
draining down through here, through what is TriBeCa now,
تجف في هذا المكان، في المكان المعروف حاليا بـ تريبيكا،
and the beaches that come up from the Battery,
والشؤاطي التي تبدأ من باتري،
all the way to 42nd St.
على الامتداد حتى شارع ٤٢.
This map was made for military reasons.
هذه الخريطة رسمت لأسباب عسكرية.
They're mapping the roads, the buildings, these fortifications
رسموا الخريطة لهذه الشوارع، والمباني وهذه التحصينات
that they built.
التي بنوها.
But they're also mapping things of ecological interest,
ولكنهم رسموا أيضا أشياء لها علاقة بالبيئة،
also military interest: the hills,
و أيضا لفوائد عسكرية: التلال،
the marshes, the streams.
السبخات، الجداول المائية.
This is Richmond Hill, and Minetta Water,
هذا تل ريتشموند, و مياه مينتا
which used to run its way through Greenwich Village.
و التي كانت تجري عبر قرنيش فيلج.
Or the swamp at Gramercy Park, right here.
أو المستنقع في منتزة جارميرسي، في هذا المكان.
Or Murray Hill. And this is the Murrays' house
أو تل مارري. وهذا بيت مارري
on Murray Hill, 200 years ago.
على تل مارري، ٢٠٠ سنة مضت.
Here is Times Square,
هذا هو تايمز سكوير،
the two streams that came together to make a wetland
إمتزج الجدولان الجاريان مع بعضهما وكونوا أرض رطبة
in Times Square, as it was at the end of the American Revolution.
في التايمز سكوير، كما كان في نهاية الثورة الأميركية.
So I saw this remarkable map in a book.
رأيت هذه الخريطة الإستثنائية في كتاب.
And I thought to myself, "You know, if I could georeference this map,
وقلت في نفسي، "أتعلم، إذا امكن أن ارجع هذه الخريطة جغرافيا،
if I could place this map in the grid of the city today,
إذا أمكن أن أضع هذه الخريطة مطابقا المدينة الموجودة حاليا،
I could find these lost features
من الممكن أن أجد هذه المعالم الضائعة
of the city,
للمدينة،
in the block-by-block geography that people know,
عبر جغرافية المرابيع و المباني التي يعرفها الناس،
the geography of where people go to work, and where they go to live,
الجغرافية التي تبين أين يعمل الناس ، وأين يذهبوا للعيش،
and where they like to eat."
وأين يفضلوا أن يأكلوا."
So, after some work we were able to georeference it,
بعد العمل، أصبحنا قادرين على إسنادها جغرافيا،
which allows us to put the modern streets on the city,
مما سمح لنا بادراج الشوارع الحديثة في المدينة،
and the buildings, and the open spaces,
والمباني أيضا، والمناطق المفتوحة،
so that we can zoom in to where the Collect Pond is.
من الممكن أن نكبر الصورة الى موقع بركة كولكت.
We can digitize the Collect Pond and the streams,
نستطيع أن نرقمن بركة كولكت والجداول المائية،
and see where they actually are in the geography of the city today.
و نستطيع أن نرى بدقة موقعها الجغرافي في المدينة اليوم.
So this is fun for finding where things are
من الممتع أن نبحث عن أماكن بعض الأشياء
relative to the old topography.
المتعلقة بالتضاريس القديمة.
But I had another idea about this map.
ولكن لدي فكرة أخرى لهذه الخريطة.
If we take away the streets, and if we take away the buildings,
إذا أزلنا الشوارع، وأزلنا المباني،
and if we take away the open spaces,
وأزلنا المناطق المفتوحة،
then we could take this map.
ثم بعد ذلك، أخذنا هذه الخريطة.
If we pull off the 18th century features
ونجحنا بإحضار معالم القرن الثامن عشر
we could drive it back in time.
لأمكننا أن نعود بها عبر الزمن.
We could drive it back to its ecological fundamentals:
أمكننا أن نعود بها زمانيا إلى بنيتها البيئية:
to the hills, to the streams,
إلى التلال، إلى الجداول،
to the basic hydrology and shoreline, to the beaches,
إلى جذور التضاريس المائية وحدود السواحل ، إلى الشواطئ،
the basic aspects that make the ecological landscape.
المبدأ الرئيسي الذي يكوّن المناظر البيئية.
Then, if we added maps like the geology, the bedrock geology,
بعد ذلك، إذا أضفنا خرائط مثل جيولوجيا، جيولوجيا الطبقة السفلى،
and the surface geology, what the glaciers leave,
و جيولوجيا السطح، وبقايا الأنهار الجليدية،
if we make the soil map,
إذا أوجدنا خريطة التربة،
with the 17 soil classes,
مع ١٧ صنف من الأتربة،
that are defined by the National Conservation Service,
والتي عرفتها الدائرة الوطنية للمحافظة على الأتربة،
if we make a digital elevation model
إذا صنعننا نموذج رقمي لإرتفاع
of the topography that tells us how high the hills were,
التضاريس والذي سيخبرنا عن مستوى إرتفاع التلال،
then we can calculate the slopes.
بعد ذلك، نستطيع حساب المنحدرات.
We can calculate the aspect.
سنقدر على حساب المظهر.
We can calculate the winter wind exposure --
سنستطيع حساب التعرض لرياح الشتاء --
so, which way the winter winds blow across the landscape.
وأيضا اتجاه رياح الشتاء على المسطحات.
The white areas on this map are the places protected from the winter winds.
المناطق البيضاء على الخريطة هي المناطق المحمية من رياح الشتاء.
We compiled all the information about where the Native Americans were, the Lenape.
أنتجنا جميع المعلومات عن أماكن سكن السكان الأصليين، لينابي.
And we built a probability map of where they might have been.
وبنينا خريطة احتمالية عن أماكن وجودهم.
So, the red areas on this map indicate the places
المناطق الحمراء على الخريطة تدل على الأماكن
that are best for human sustainability on Manhattan,
الأفضل لإستدامة الانسان في منهاتن،
places that are close to water,
أماكن قريبة للمياه،
places that are near the harbor to fish,
أماكن قريبة للموانئ للصيد،
places protected from the winter winds.
أماكن محمية من رياح الشتاء.
We know that there was a Lenape settlement
نحن نعلم أنه كان هناك مستوطنيين من لينابي
down here by the Collect Pond.
ها هنا قريبا من بركة كولكت.
And we knew that they planted a kind of horticulture,
وعلمنا أيضا أنهم زرعوا نوعا من البساتين،
that they grew these beautiful gardens of corn, beans, and squash,
وأنهم نموا حدائق جميلة من الذرة، والفاصوليا والقرع،
the "Three Sisters" garden.
حديقة "الأخوات الثلاث".
So, we built a model that explains where those fields might have been.
بعد ذلك، بنينا نموذج يشرح الأماكن المتوقعة لهذه الحقول.
And the old fields, the successional fields that go.
والحقول القديمة، الحقول المتعاقبة.
And we might think of these as abandoned.
وقد يعتقد البعض أنها مهجورة.
But, in fact, they're grassland habitats
ولكن، في الحقيقة هي مراعي عشبية موطن
for grassland birds and plants.
للطيور والنباتات العشبية.
And they have become successional shrub lands,
وقد أصبحت أرضي شجرية بفعل التعاقب،
and these then mix in to a map of all the ecological communities.
و هذه تختلط مع بعضها لتكون خريطة لكل المجتمعات البيئية.
And it turns out that Manhattan had 55 different ecosystem types.
وقد تبين أن منهاتن أمتلكت ٥٥ نوعا مختلفا من الأنظمة البيئية.
You can think of these as neighborhoods,
من الممكن أن نفكر بهذه كأحياء سكنية،
as distinctive as TriBeCa and the Upper East Side and Inwood --
مع تميز تريبكا، والجزء الشرقي العلوي، و إن ودد --
that these are the forest and the wetlands
أن هذه هي غابات و أراضي رطبة
and the marine communities, the beaches.
وهذه المجتمعات الملاحية، والشواطئ.
And 55 is a lot. On a per-area basis,
ويعتبر ٥٥ مجتمعا عدد كبير . على أساس المساحة،
Manhattan had more ecological communities
وكان لمنهاتن مجتمعات بيئية أكثر
per acre than Yosemite does,
لكل فدان مما يمتلك منتزه يوسمايت الوطني،
than Yellowstone, than Amboseli.
ومما يمتلك منتزه يلوستون, ومنتزه أمبوسلي.
It was really an extraordinary landscape
كانت طبيعية جدا استثنائية
that was capable of supporting an extraordinary biodiversity.
وكانت قادرة على دعم تنوع بيولوجي استثنائي.
So, Act II: A Home Reconstructed.
إذا، المشهد الثاني: ترميم بيت.
So, we studied the fish and the frogs and the birds and the bees,
أيضا، درسنا الأسماك والضفادع والطيور والنحل،
the 85 different kinds of fish that were on Manhattan,
الـ ٨٥ نوع مختلف من الأسماك التي عاشت في منهاتن،
the Heath hens, the species that aren't there anymore,
دجاج الهيث ، والكائنات التي لم تعد موجودة الآن،
the beavers on all the streams, the black bears,
القنادس في كل الجداول المائية، والدببة السوداء،
and the Native Americans, to study how they used
والأمريكيين الأصليين، لندرس كيف استخدموا
and thought about their landscape.
وفكرنا في بيئتهم الطبيعية .
We wanted to try and map these. And to do that what we did
أردنا تجريب ورسم خرائط لها هذه الأشياء، ولتنفيذ هذا قمنا
was we mapped their habitat needs.
برسم خرائط لأماكن حاجتهم السكنية.
Where do they get their food?
وأين يحصلوا على طعامهم؟
Where do they get their water? Where do they get their shelter?
أين يحصلوا على الماء؟ في أي المساكن يعيشون ؟
Where do they get their reproductive resources?
أين يحصلوا على مواردهم الإنجابية؟
To an ecologist, the intersection of these is habitat,
بالنسبة لمتخصص بيئة، التقاطع بين هولاء هو المسكن الطبيعي.
but to most people, the intersection of these is their home.
ولكن لمعظم الناس، التقاطع بين هولاء هو بيتهم.
So, we would read in field guides, the standard field guides
إذا، كنا نقرأ الأدلة الميدانية، الأدلة الميدانية القياسية
that maybe you have on your shelves,
والتي من الممكن أنها قابعة على الرفوف،
you know, what beavers need is, "A slowly meandering stream
كما تعلمون، ما يحتاجه القنادس هو " جدول متعرج بطيئ
with aspen trees and alders and willows,
مع أشجار أسبين و ألدير و صفصاف
near the water." That's the best thing for a beaver.
قريبة من الماء." هذا أفضل شئ للقنادس.
So we just started making a list.
بعد ذلك، قمنا بعمل قائمة.
Here is the beaver. And here is the stream,
هذا هو القندس. وهذا هو الجدول،
and the aspen and the alder and the willow.
و السبين و ألدير و صفصاف
As if these were the maps that we would need
لو أفترضنا أن هذه الخرائط هي التي نحتاجها
to predict where you would find the beaver.
للتنبؤ بمكان وجود القندس.
Or the bog turtle, needing wet meadows and insects and sunny places.
أو سلحفاة المستنقع، التي تحتاج للمروج رطبة وحشرات وأماكن مشمسة.
Or the bobcat, needing rabbits and beavers and den sites.
أو القط البري، وحاجته للأرانب و القنادس ومكان للعرين.
And rapidly we started to realize that beavers can be
و بشكل سريع، بدأنا نستوعب أن القنادس من الممكن أن تكون
something that a bobcat needs.
شئ يحتاجه القط البري.
But a beaver also needs things. And that having it
ولكن القندس بحاجة إلى أشياء أيضا، وبحصوله عليها
on either side means that we can link it together,
على أي الجانبين سيعني أننا اوصلنها ببعض،
that we can create the network
ويعني أن بالإمكان بناء شبكة
of the habitat relationships for these species.
للعلاقات بين المساكن الطبيعية لهذه الكائنات.
Moreover, we realized that you can start out
وأيضا، أتضح لنا أنه بالإمكان البدء
as being a beaver specialist,
كإخصائي قنادس،
but you can look up what an aspen needs.
ولكن نستطيع البحث عن ما يحتاجه أسبين.
An aspen needs fire and dry soils.
يحتاج الأسبين للنار والتربة الجافة.
And you can look at what a wet meadow needs.
ويمكن النظر إلى ما تحتاجه المروج الرطبة.
And it need beavers to create the wetlands,
وهي تحتاج إلى القنادس لتصنع الأراضي الرطبة،
and maybe some other things.
و ربما أشياء أخرى أيضا.
But you can also talk about sunny places.
لكن من الممكن أن نتحدث عن المناطق المشمسة.
So, what does a sunny place need? Not habitat per se.
إذا، مالذي تحتاجه المنطقة المشمسة؟ ليس المساكن الطبيعية تحديدا.
But what are the conditions that make it possible?
بل ماهي الشروط التي تجعل ذلك ممكنا؟
Or fire. Or dry soils.
أو النار. أو الأتربة الجافة.
And that you can put these on a grid that's 1,000 columns long
بحيث نستطيع وضع ذلك على شبكة تمتد لـ ١٠٠٠ عامودا
across the top and 1,000 rows down the other way.
في الأعلى و ١٠٠٠ صفا إلى الأسفل في الاتجاه المعاكس.
And then we can visualize this data like a network,
و بعد ذلك سنستطع تبيان هذه المعلومات على شكل شبكة،
like a social network.
مثل الشبكة الاجتماعية.
And this is the network of all the habitat relationships
وهذه هي الشبكة لكل العلاقات بين المساكن الطبيعية
of all the plants and animals on Manhattan,
لكل النباتات والحيوانات في منهاتن،
and everything they needed,
ولكل شئ احتاجوه،
going back to the geology,
بالعودة إلى الجيولوجيا،
going back to time and space at the very core of the web.
بالعودة إلى وقت ومكان في عصب الشبكة.
We call this the Muir Web. And if you zoom in on it it looks like this.
سمينها بشبكة موير. وإذا قربنا الصورة ستظهر هكذا.
Each point is a different species
كل نقطة هي كائن حي مختلف.
or a different stream or a different soil type.
أو جداول مختلفة، أو أنواع تربة مختلفة.
And those little gray lines are the connections that connect them together.
وهذه الخطوط الصغيرة الرمادية هي الرابط الذي يربط بعضهم ببعض.
They are the connections that actually make nature resilient.
إنها الروابط التي في الحقيقة تجعل الطبيعة مرنة.
And the structure of this is what makes nature work,
وهذه التركيبة هي ما تنجح تفاعل الطبيعة ،
seen with all its parts.
بعد مشاهدتها من كل جوانبها .
We call these Muir Webs after the Scottish-American naturalist
نستطيع أن نسميها شبكات موير. نسبة لعالم الطبيعة الاسكتلندي الأمريكي
John Muir, who said, "When we try to pick out anything by itself,
جون موير، الذي قال، " عندما نحاول أن نفهم شئ بحد ذاته،
we find that it's bound fast by a thousand invisible cords
سرعان ما سنكتشف أنه مرتبط بألالف الخيوط الغير مرئية
that cannot be broken, to everything in the universe."
والتي لا يمكن فصلها، من كل شئ في الكون."
So then we took the Muir webs and we took them back to the maps.
إذا، أخذنا شبكات موير ووضعناها مرة أخرى على الخرائط.
So if we wanted to go between 85th and 86th,
وأذا أردنا الذهاب ما بين الـ ٨٥ و الـ ٨٦،
and Lex and Third,
و ليكس والثالث،
maybe there was a stream in that block.
ربما كان هناك جدولا في ذلك المربع.
And these would be the kind of trees that might have been there,
و سيكون هناك أنواع من الأشجار التي من المفترض أن تكون هناك.
and the flowers and the lichens and the mosses,
و الأزهار والأشنات والطحالب،
the butterflies, the fish in the stream,
والفراشات، والسمك في الجدول،
the birds in the trees.
والعصافير على الأشجار.
Maybe a timber rattlesnake lived there.
من الممكن أن الأفعى الجرسية عاشت هناك.
And perhaps a black bear walked by. And maybe Native Americans were there.
و من الممكن أن الدب الأسود مر من هنا، أو أحد الأمريكين الأصليين كان هنا.
And then we took this data.
و من ثم أخذنا هذه البيانات.
You can see this for yourself on our website.
يمكنكم رؤية هذا بأنفسكم على موقعنا الالكتروني.
You can zoom into any block on Manhattan,
يمكنكم التقريب إلى أي مربع في منهاتن،
and see what might have been there 400 years ago.
ومشاهدة ما قد يكون هناك قبل ٤٠٠ سنه مضت.
And we used it to try and reveal a landscape
واستعملناها لمحاولة كشف المناظر الطبيعية
here in Act III.
هنا في المشهد الثالث.
We used the tools they use in Hollywood
استخدمنا الأدوات التي تستعمل في هوليوود
to make these fantastic landscapes that we all see in the movies.
لعمل هذه المناظر الطبيعية الخيالية التي نشاهدها في الأفلام.
And we tried to use it to visualize Third Avenue.
وحاولنا استخدامها لعمل تصور للشارع الثالث.
So we would take the landscape and we would build up the topography.
و كنا نأخذ المنظر الطبيعي ونبني عليه التضاريس.
We'd lay on top of that the soils and the waters, and illuminate the landscape.
كنا نضع فوق تلك التربة والمياه ونضيء المشهد الطبيعي.
We would lay on top of that the map of the ecological communities.
ثم نضع المجتمعات البيئية على تلك الخريطة أيضا .
And feed into that the map of the species.
ونغذي تلك خريطة بالكائنات الحية.
So that we would actually take a photograph,
بحيث يمكننا في الحقيقة التقاط صورة،
flying above Times Square, looking toward the Hudson River,
بالتحليق فوق تايمز سكوير، و ننظر اتجاه نهر هيدسون،
waiting for Hudson to come.
وننتظر هيدسون ليظهر.
Using this technology, we can make these
بإستخدام هذه التقنية، بإمكاننا أن نجعل هذه
fantastic georeferenced views.
هذه المناظر الجغرافية الرائعة.
We can basically take a picture out of any window
ويمكننا بشكل مبسط أخذ صورة لأي إطار
on Manhattan and see what that landscape looked like 400 years ago.
في منهاتن وننظر كيف كان المنظر قبل ٤٠٠ سنه مضت.
This is the view from the East River, looking up Murray Hill
هذا المنظر من النهر الشرقي، يطل على تلال مارري
at where the United Nations is today.
عند المكان الذي يوجد فيه مبنى الأمم المتحدة اليوم.
This is the view looking down the Hudson River,
هذا المنظر بالإطلالة على نهر هيدسون،
with Manhattan on the left, and New Jersey out on the right,
ومنهاتن على الجهه اليسرى، ونيوجيرسي على الجهه اليمنى.
looking out toward the Atlantic Ocean.
بالنظر إلى إتجاه المحيط الأطلسي.
This is the view over Times Square,
هذا المنظر فوق التايمز سكوير،
with the beaver pond there, looking out toward the east.
مع مستنقع القندس هنا، وبالنظر اتجاه الشرق.
So we can see the Collect Pond, and Lispenard Marshes back behind.
و يمكننا مشاهدة بركة كولكت، وأهوار ليزبينارد في الخلف.
We can see the fields that the Native Americans made.
من الممكن مشاهدة الحقول التي بناها الأمريكين الأصليين.
And we can see this in the geography of the city today.
و من الممكن مشاهدة ذلك في جغرافية المدينة اليوم.
So when you're watching "Law and Order," and the lawyers walk up the steps
إذا، حينما نشاهد مسلسل القانون والعدالة، ويمشي المحامون على السلالم
they could have walked back down those steps
كان من الممكن لهم أن يمشوا هذه الخطوات
of the New York Court House, right into the Collect Pond,
من محكمة نيويوك، مباشرة إلى بركة كولكت،
400 years ago.
قبل ٤٠٠ سنة.
So these images are the work of my friend and colleague,
هذه الصور التقطها صديقي وزميلي،
Mark Boyer, who is here in the audience today.
مارك بوير، الموجود هنا اليوم ضمن الحضور.
And I'd just like, if you would give him a hand,
وأود منكم لو تشكروه،
to call out for his fine work.
وتقدروه لعمله البديع.
(Applause)
(تصفيق)
There is such power in bringing science and visualization together,
هناك قوة كبيرة في عند وضع العلم والتصور معا ،
that we can create images like this,
بحيث يمكننا صنع صور مثل هذه،
perhaps looking on either side of a looking glass.
ربما بالنظر لأي من جهتي الكوب الزجاجي .
And even though I've only had a brief time to speak,
ورغما عن قصر وقت حديثي المختصر ،
I hope you appreciate that Mannahatta was a very special place.
إتمنى منكم تقدير إن مانهاتا كانت مكانا مميزا.
The place that you see here on the left side
المكان الذي ترونه هنا على الجهة اليسرى
was interconnected. It was based on this diversity.
كان متصل ببعضه. كان مبني على هذا التنوع.
It had this resilience that is what we need in our modern world.
كان لديه تلك المرونة التي نحتاجها في عالمنا الحديث.
But I wouldn't have you think that I don't like the place
ولا أريدكم أن تعتقدوا أنني لاأحب هذا المكان
on the right, which I quite do. I've come to love the city
على اليمين، أنا أحبه بشكل كبير. لقد وقعت في حب هذه المدينة
and its kind of diversity, and its resilience,
و التنوع فيها، و مرونتها،
and its dependence on density and how we're connected together.
وإعتماديتها على الكثافة و كيفيه أننا متصلين ببعض.
In fact, that I see them as reflections of each other,
في الحقيقة أنني أستطيع رؤيتها كأنها انعكاس لبعضها البعض.
much as Lewis Carroll did in "Through the Looking Glass."
أشبه بكثير بما قدمه لويس كاررل في " النظر عبر الزجاج ."
We can compare these two and hold them in our minds at the same time,
بالإمكان مقارنة الاثنين وإستحضارهم في ذاكرتنا في نفس الوقت،
that they really are the same place,
حيث أنهم بالفعل نفس المكان،
that there is no way that cities can escape from nature.
وإنه لا يمكن لأي مدينة الهروب من الطبيعة.
And I think this is what we're learning about building cities in the future.
وأعتقد أنها هذا ما نستطيع تعلمه في بناء المدن في المستقبل.
So if you'll allow me a brief epilogue, not about the past,
إذا سمحتم لي بخاتمة قصيرة، ليست عن الماضي،
but about 400 years from now,
بل بعد حوالي ٤٠٠ سنه من الآن تقربيا،
what we're realizing is that
ما ندركه هو
cities are habitats for people,
إن المدن هي المساكن الطبيعية للناس،
and need to supply what people need:
ويجب أن تزود الناس بما يحتجونه:
a sense of home, food, water, shelter,
من ناحية الموطن، الأكل، الماء، المأوى،
reproductive resources, and a sense of meaning.
مواردهم الإنجابية، والشعور بمعنى الحياة .
This is the particular additional habitat requirement of humanity.
هذه تحديدا هي الاضافة المطلوبة لمساكن البشر.
And so many of the talks here at TED are about meaning,
والعديد من محادثات تيد تدور حول الشعور بالمعنى،
about bringing meaning to our lives
حول صنع معنى لحياتنا
in all kinds of different ways, through technology,
بكل الطرق المختلفة، عن طريق التكنولوجيا
through art, through science,
عن طريق الفن، عن طريق العلم،
so much so that I think we focus so much on
بشكل كبير لدرجة إني إعتقد إننا نركز بشكل كبير على
that side of our lives, that we haven't given enough
ذلك الجانب في حياتنا، لدرجة أننا لم نعطي بشكل كافي
attention to the food and the water and the shelter,
انتباه للأكل و الماء والمأوى،
and what we need to raise the kids.
و ما نحتاجه لتربية الأطفال.
So, how can we envision the city of the future?
إذا، كيف يمكننا أن نتصور المدينة في المستقبل؟
Well, what if we go to Madison Square Park,
ما لو ذهبا إلى منتزه ماديسون سكوير،
and we imagine it without all the cars,
ونتخيلها بدون كل السيارات،
and bicycles instead
ونستبدلها بالدرجات،
and large forests, and streams instead of sewers and storm drains?
و بغابات شاسعة، وجداول بدل المجاري و مصارف المياه؟
What if we imagined the Upper East Side
ماذا لو تخيلنا الجزء العلوي الشرقي
with green roofs, and streams winding through the city,
بالسقوف الخضراء، والجداول تتعرج عبر المدينة،
and windmills supplying the power we need?
وطواحين الهواء تزودنا بالطاقة التي نحتاج؟
Or if we imagine the New York City metropolitan area,
أو إذا تخيلنا مدينة نيويورك .. المنطقة الحضرية،
currently home to 12 million people,
يقطنها حاليا ١٢ مليون نسمة،
but 12 million people in the future, perhaps living at the density of Manhattan,
لكن ١٢ مليون نسمة في المستقبل، ريما يعيشون بنفس كثافة منهاتن،
in only 36 percent of the area,
على ٣٦ ٪ فقط من المساحة،
with the areas in between covered by farmland,
مع كل المناطق بينها مغطاة بالأراضي الزراعية،
covered by wetlands,
مغطاه بالاراضي الرطبة،
covered by the marshes we need.
مغطاه بالأهوار التي نحتاجها.
This is the kind of future I think we need,
هذا هو نوع المستقبل الذي نحتاجه،
is a future that has the same diversity
المستقبل الذي لديه نفس التنوع
and abundance and dynamism of Manhattan,
و الوفرة و الديناميكية في منهاتن،
but that learns from the sustainability of the past,
ولكن ذلك درس من الاستدامة في الماضي،
of the ecology, the original ecology, of nature with all its parts.
لعلم البيئة، وعلم البيئة الأصلي، للطبيعة مع كل أجزاءها.
Thank you very much.
شكرا جزيلا لكم.
(Applause)
(تصفيق)